---
author: "Sunshine_Lin"
title: "有了这个云端Mock功能，你的简历起码提升30分！"
date: 2022-05-31
description: "前言 大家好，我是林三心 我发现一个现象很久了：很多人都喜欢私下自己做一些项目。也就是一些个人的项目，其实我觉得这样挺好处挺多的： 1、可以在空闲时间提升自己的技术 2、这些个人项目可以写在简历上，为"
tags: ["前端","JavaScript中文技术社区","前端开发社区","前端技术交流","前端框架教程","JavaScript 学习资源","CSS 技巧与最佳实践","HTML5 最新动态","前端工程师职业发展","开源前端项目","前端技术趋势"]
ShowReadingTime: "阅读7分钟"
weight: 1
selfDefined:"likes:28,comments:0,collects:38,views:2663,"
---
前言
--

大家好，我是林三心

![](/images/jueJin/8ba84b1fecb9499.png)

我发现一个现象很久了：**很多人都喜欢私下自己做一些项目**。也就是一些个人的项目，其实我觉得这样挺好处挺多的：

*   1、可以在空闲时间提升自己的技术
*   2、这些个人项目可以写在简历上，为自己加分

大家都有这样的疑问~
----------

*   问：三心哥啊，我觉得自己私下里写的项目真的鸡肋啊，食之无味，弃之可惜
*   我：为啥这么说呢？
*   问：写到简历上，怕面试官觉得low，不写到简历上，又觉得也还行，毕竟可以凑凑数嘛
*   我：小问题，你把鸡肋烹饪成猪脚😋，不就行了嘿嘿
*   问：啊？？？鸡肋还能烹饪成猪脚？？？

![](/images/jueJin/c25ec4528c45441.png)

我很尴尬！！！
-------

有一位兄弟跟我分享了他在求职过程中经历的几件事：

*   我真没啥好写的啊！！！
*   我真的没那么多精力啊！！！
*   我真的很尴尬啊！！！

### 我真的没啥好写的啊！！！

我在求职的时候想要让自己的项目经验表现得更加丰富，但是我真的没啥好写的啊，公司就做那么几个小项目，小打小闹的，感觉上不了台面啊。。。

### 我真的没那么多精力啊！！！

你叫我私下去自己写项目吗？我也想啊，我也想好了要写一个怎么样的项目了，但是我是一个前端工程师啊，我不会后端。。。我哪有那么多的精力兼顾前后端呢？招人组队的话，大家也很忙啊，交流起来也不方便，还不如我自己一个人开发呢~

### 我真的很尴尬啊！！！

是，**Nodejs**也是前端的一部分，最后我用它去写了一些接口，也把整个项目写出来了，但是我要同时写前端、后端，这导致了：

*   1、后端不精，写的很烂，写的接口质量太差了
*   2、想要兼顾前后端，最后导致了我前端写的质量也很差，达不到我平时的水平
*   3、作品展示的时候，面试官在憋笑~~ 我在憋哭 ~~~
*   4、竹篮打水一场空啊写的东西还不如不写呢太尴尬了吧~

如何才能写好个人项目呢？
------------

我真的是很鼓励大家都能私底下能去多做一些项目的，多学一些技术，多提升自己，但是每个人的精力都是有限的，这暴露出来了几个问题：

*   你可以兼顾前后端吗？
*   你能分配足够多的精力在前端上吗？

如果有个人帮你写后端呢？
------------

很多人第一时间会想到——**Mockjs**，是的，以往当我们不想写后端时，就会使用**Mockjs**来生成假数据，达到**模拟后端**的效果，但是我在用了这么多Mock的工具之后，我发现一些问题：

*   不够纯粹，还是得写一些服务端的代码
*   不够简单，使用过程还得去看Mock文档
*   不够方便，定义完一个接口不能马上调试
*   不够灵活，当你想要改一个字段的模拟数据时，得一个一个去找

当我在写个人项目时，我只想要**纯粹的前端，简单的操作，方便的调试，灵活地修改**，所以我希望我用到的Mock工具应该具备以下特点：

*   **够纯粹，我只想写前端，不想写后端**
*   **够简单，有现成的mock规则让我选**
*   **够方便，随时定义接口，随时调试**
*   **够灵活，改字段时可以通过可视化界面快速找到并进行修改**

所以，我们在选Mock工具时，一定要选一个能让我们效率最高，用起来最舒服的工具，这样才能让我们在做个人项目时，能得到最大的个人提升！！！

让鸡肋变猪脚的神器——Apifox
-----------------

**Apifox = Postman + Swagger + Mock + JMeter**。集接口文档工具、接口Mock工具、接口自动化测试工具、接口调试工具于一体,提升 10 倍研发效率。

我最近在使用它的一款功能——**云端Mock**

这是一个与众不同的Mock功能，用它来模拟后端，简直是太快乐了！！！我真的能无忧无虑地做我的个人项目！！！

### 1、新建个人项目

首先进入Apifox的网页版[地址](https://link.juejin.cn?target=https%3A%2F%2Fwww.apifox.cn%2Fweb "https://www.apifox.cn/web")，然后新建一个项目（名字随便取的啦~）

![](/images/jueJin/f73acba3ef484ac.png)

### 2、新建一个接口

点击**新建接口**，进行接口的创建

![](/images/jueJin/11f9c27b15bb45e.png)

往下滚动，你会发现**返回响应**这个分区，在这里可以定时此接口的返回数据结构，并可以在此处进行Mock规则的选择，Apifox提供了超多Mock规则供你选择！！！

![](/images/jueJin/6f43a4224d5746e.png)

真的。。很多Mock规则供选择啊，我想到的都有了~

![](/images/jueJin/3201753793704c7.png)

然后再往下滚动，你会发现**响应示例**这个分区，这个分区可神奇了，它能根据你刚刚定义的**返回响应**，生成一个示例，牛逼~

![](/images/jueJin/de3be066507d4bb.png)

![](/images/jueJin/82ce5a0407d94e2.png)

然后点击保存，我们这就算创建完一个接口啦！！！怎么样？是不是超级快？我大概算了一下，我创建这个接口只用了**2分钟**~你没听错，**2分钟**哦~~

### 3、开启云端Mock

最最最牛逼的环节来了！！！开启**云端Mock**这个功能！

![](/images/jueJin/6446f1155f194a1.png)

![](/images/jueJin/b30b8de1c4c34e2.png)

然后我们返回**接口管理**，选择咱们刚刚新建的那个接口，记得把右上角的运行环境切换成**远端Mock**哦

### 4、调试接口

万事俱备，只欠东风。最后咱们只需要点击**发送**即可马上调试接口，看着生成的数据，是不是很兴奋，**我用不到5分钟的时间就写完并调试完一个接口，有了Apifox，老子就是全栈工程师！！！**

![](/images/jueJin/48eb2f026d0a492.png)

### 5、前端请求

前端只需要复制此接口的链接，并进行请求即可

![](/images/jueJin/d0ccd3f72182474.png)

```js
    const request = async () => {
    const data = await axios.get(
    "https://mock.apifox.cn/m1/1033520-0-default/api/v1/shop"
    );
    console.log(data);
    };
```

Apifox——API工具届的猪脚(主角)
---------------------

**Apifox**无疑是当前最好用的API文档工具，API自动化测试工具，API Mock工具，接口文档管理工具，接口文档生成工具。是当今API工具领域当之无愧的**主角**！！！

![](/images/jueJin/f79814fe9f5b47a.png)

![](/images/jueJin/8c51eea7ff18494.png)

![](/images/jueJin/5988e641ce67445.png)

### 纯粹

**Apifox**就像是每个开发人员的一位纯粹的朋友，无论是前端、后端、测试，他都能在你面临开发效率问题的时候，一直帮助你：

*   Mock功能：前端人员狂喜
*   接口文档功能：后端人员直呼爽爆
*   接口测试功能：测试人员表示很省力

### 简单

大家刚刚也看到了，我2分钟创建一个接口，5分钟内完成整个接口的创建、调试，简简单单，**五分钟内，我从一个前端程序员升级成一位全栈工程师，牛逼！！！**，用鼠标点几下就能成为一个全栈大佬，何乐而不为呢？

### 方便

我定义完接口，直接就调试，中间并没有什么复杂的步骤阻塞我。一个字——爽！两个字——顺畅！三个字——真顺滑！！！

四个字——真滴方便！！！

### 灵活

作为一个可视化的API文档工具，**Apifox**提供了分组、搜索等功能，让你能在极短的时间内找到你想修改的接口，并且**修改接口**界面结构分明，一目了然，想在哪就改哪~

![](/images/jueJin/408a025d20be4ff.png)

### 友好

**Apifox**不止是一款强大的API文档工具，同时它也是一款对开发人员非常友好的工具~不得不佩服Apifox团队的大佬们，每天在**100多个群**中耐心解答用户的问题，而且对于每个用户提的需求，都非常重视。

还记得上次我在群里不经意提了个小需求，几天后连我自己都忘了，但是Apifox的大佬居然艾特我说：”几天前您提出的需求，今天已上线~“，打心底给Apifox竖起大拇指~👍🏻👍🏻👍🏻大拇指

总结
--

**Apifox**是一款强大的工具，使用起来非常简单，它提供了通俗易懂的帮助文档，大家用起来！！！提高开发效率在此一举！！！

*   官网：[链接](https://link.juejin.cn?target=https%3A%2F%2Fwww.apifox.cn%2F "https://www.apifox.cn/")

![](/images/jueJin/0a4d5509524c479.png)